# 【注意】信用卡销卡六大坑

> 一不留神就掉坑；
>
> 一失足成千古恨。
>
> 淹死总是善泳者；
>
> 安全谨慎记心中。

经常有卡友申请信用卡的时候，因为“总授信过高”、“已持行数过多”，被拒绝；还有的卡友因为信用卡太多管理不过来，忘记还款导致征信留下污点；还有一些卡片，不断缩水，已经失去了持有的意义；还有类似工商银行全币种卡，一卡二十多个户口，严重花信报。



如有以上情况，你就应该销卡了。



但是，销卡这事儿得慎重。不仅销卡和销户有很大区别，有的银行会因为销户而记仇；而且销卡过程中还有很多注意事项，一不留神，留下终身遗憾。



前两天，就有卡友反馈因销卡细节没做到位，导致欠了年费不知情，几年过去了，申请房贷才发现，已经上报征信，导致房贷也无法审批下来，悔之为时已晚，真是一失足成千古恨。

所以今天的内容虽然是老生常谈，但也应该引起各位的注意，不要以为这是小事。须知淹死的都是会游泳的。



今天就总结销卡过程中的六大注意事项，敬请保留，以备用。



# 销卡销户区别大

注销信用卡分单卡注销和整户注销。单卡注销一般申请销卡后，即刻生效；而整户注销，则是注销持卡人整个账户。销户前必须还清所有欠款，且申请销户后，一般需要45天后才会正式生效，注销账户后积分清零。所以如果要销户，请先把积分用完，积分很值钱。



==【精华】积分价值最大化变现----20家银行信用卡积分价值精准分析！==



特别注意，很多银行销户记仇，所以记仇有风险，销户需谨慎。



# 销卡不销户有风险

如果你在某银行有多张卡片，只是销除其中某一张或几张没用的卡（比如招商已经陨落的腿毛卡），那么销卡不销户是正确的。

如果你在某个银行只有一张信用卡，而要注销这张卡（其实相当于销户了），但是你没有明确说要销户，有可能银行给你保留了账户，即“销卡不销户”，这样是有风险的。

销卡不销户，你的个人信息仍然会留存在信用卡中心，所以如果这是你在该银行的最后一张卡片要注销，为了避免不必要的麻烦，建议销卡时顺便销户。

此外，如果只销卡不销户，你在这家银行就属于老户，而非新户，以后再申请该行信用卡不仅没有新户礼，而且还比较困难。

所以，存在着有的卡友这样玩：每次申卡下卡首刷之后，撸完开卡礼就销户，过了规定的时间（一般银行规定销户180天/365天之后算新户，每家银行政策不一样），又是新户，又去申请卡片、撸开开卡礼，撸完又销户，如此循环往复。。。



# 逾期卡片谨慎销

有的卡友不小心信用卡逾期了，就想着立马销卡/销户，这样银行就不能看到自己的逾期记录了。其实这是大错特错的处理办法。

逾期之后若马上销卡，逾期还款记录5年内会一直保留在个人信用报告里，无法消除。

在个人信用报告上，一般显示的是信用卡最近24个月的还款记录。所以如果想要销掉信用卡相关的逾期记录，就要继续使用至少24个月，而且在此期间要做到消费后按期还款，以便在个人信用报告里给银行留下最近一段时期按期还款的良好印象。冲掉之前的逾期记录。

这在之前的文章中==消除信用卡逾期的几种方法==，已经讲过。



# 未激活也可能产生年费

这种新闻其实已经屡见报端。大都是在上大学期间为了一些小礼品申请了信用卡，却没有激活使用。 一般来说，信用卡不激活就不会产生年费，但是有一些高端卡以及特殊材质的信用卡，只要办下来，即使不激活也会产生一定的年费。等到该用户几年后申请房贷，才发现由于逾期未交年费，已经上了征信报告，房贷也批不下来，后悔莫及。

所以，没事不要贪图小便宜，申请了卡片又不激活。会给银行造成很不好的印象（俗称记仇），以后再去申请信用卡就很难了。

此外，只要信用卡核发下来，不管激活与否，都会体现在你的信报上，占用你的授信总额度，一旦有欠费记录，就会影响个人征信。



# 清账期内勿用卡

一些银行在销户时，会需要等待45天左右的“清账期”，保证该卡没有任何延迟交易后才能注销。在这个“清账期”内，前往不要再使用信用卡进行任何交易，否则会销卡失败。等“清账期”过后，银行会为你自动注销信用卡，为了保险起见，也可以打电话给银行进行确认。



# 妥善处理失效卡

信用卡、银行卡成功注销之后，一定要把作废的卡片磁条剪断，以防被复制信息/盗刷。需要注意的是，如果信用卡已经遗失，又想注销该卡，为保证安全，最好先申请挂失，然后再注销。

此外，即使是过了信用卡有效期的卡片，也要妥善处理。要么剪卡销毁，要么好好收藏保存起来，切勿乱丢。



# 卡片安全记心中

更多信用卡安全方面的话题，请查看这篇文章：

==如何保证信用卡用卡安全==

教你如何保障个人信息、ATM操作安全、刷卡安全、网上支付安全等。